# API для управления заказами в интернет-магазине

# Инструкция по запуску проекта через Docker Compose

Этот проект использует Docker Compose для упрощения развертывания и запуска. Вот шаги, которые нужно выполнить:

1. **Скачивание проекта:**
   ```bash
   git clone https://github.com/bucin98/drf_straus
   cd drf_straus
   ```
   **Запуск:**
   ```bash
   docker-compose up --build
   ```

## Описание эндпоинтов

### 1. Список и создание заказов

- **URL:** `/api/v1/orders/`

- **Методы:**
    - `GET`: Получение списка заказов.
    - `POST`: Создание нового заказа.

- **Параметры запроса для создания заказа:**
    - `customer_name` (строка, обязательный) - имя клиента.
    - `products` (список, обязательный) - список названий продуктов, которые необходимо добавить в заказ.

- **Успешный ответ (пример):**
  ```json
  {
    "id": 1,
    "customer_name": "Имя клиента",
    "order_date": "Дата заказа",
    "products": [
      {
        "name": "Название продукта",
        "category": {
          "name": "Название категории"
        }
      }
      // Дополнительные продукты
    ]
  }
   ```
  **Возможные ошибки**:
    - `400 Bad Request`: Некорректные данные запроса.
    - `500 Internal Server Error`: Ошибка сервера при создании заказа.

### 2. Получение, обновление и удаление заказа по идентификатору

- **URL:** `/api/v1/orders/<int:pk>/`

- **Методы:**
    - `GET`: Получение информации о заказе.
    - `PUT`: Обновление заказа.
    - `DELETE`: Удаление заказа.

- **Параметры запроса для обновления заказа:**
    - `products` (список, обязательный) - новый список названий продуктов для обновления заказа.

- **Успешный ответ (пример):**
  ```json
  {
    "id": 1,
    "customer_name": "Новое имя клиента",
    "order_date": "Новая дата заказа",
    "products": [
      {
        "name": "Название обновленного продукта",
        "category": {
          "name": "Название категории"
        }
      }
      // Дополнительные обновленные продукты
    ]
  }
  ```

  **Возможные ошибки**:
    - `400 Bad Request`: Некорректные данные запроса.
    - `404 Not Found`: Заказ с указанным идентификатором не найден.
    - `500 Internal Server Error`: Ошибка сервера при обновлении или удалении заказа.